Git hub

1. pwd - 현재 폴더
2. list - 폴더 내용
3. mkdir - 폴더 생성
4. tocuh - 폴더 외 다른 형식 파일 생성
5. rm - 파일 삭제(파일 삭제 후 복구 불가)
6.  rm -r : 폴더 삭제(폴더 파일 이름 뒤 /)\
7. Ct c 취소 Ct l 화면 정리
8. .. :현재 위치보다 위를 의미

저장의 개념

1. 파일 저장(USB 등) - 기타 디스크 - 파일 & 폴더



# python 3.5부터 활용 가능한 math 모듈을 통해 처리하는 법을 알아봅시다.
import math
math.isclose(a,b) == 3.5부터 실행되는 실수 계산에 대한 비교 값



### `complex` (복소수)

복소수는 허수부를 `j`로 표현한다.

a = 3 - 4j

type(a)

**Bool 값**

파이썬에는 `True`와 `False`로 이뤄진 `bool` 타입이 있다.

비교/논리 연산을 수행 등에서 활용된다.

다음은 `False`로 변환됩니다.
```
0, 0.0, (), [], {}, '', None
```



None 값은 지정은 해야하지만 값을 아직 정하지 않을때 사용

del a => a 값을 지운다.

## 문자형(String)

### 기본 활용법

- 문자열은 Single quotes(`'`)나 Double quotes(`"`)을 활용하여 표현 가능하다.
- 단, 문자열을 묶을 때 동일한 문장부호를 활용해야하며, `PEP-8`에서는 **하나의 문장부호를 선택**하여 유지하도록 하고 있습니다. (Pick a rule and Stick to it)

### String interpolation

1) `%-formatting`

2) [`str.format()`](https://pyformat.info/)

3) [`f-strings`](https://www.python.org/dev/peps/pep-0498/) : 파이썬 3.6 버전 이후에 지원 되는 사항입니다.

`.format()`는 해당 [링크](https://pyformat.info/)에서 확인바랍니다.

# f-string을 활용해봅시다.
f'hello,{name}'
f'hello,{100}'

"""여기서도 가능합니다.""" 물론 string interpolation도 가능합니다.

fruit = 'apple'
coffee = 'americano'
print(f"""
나는 {fruit}와 {coffee}를 좋아한다.
""")

print('나는 fruit 와 coffee 를 좋아한다')

# 

f'오늘은 {today:%y}년 {today:%m}월 {today:%d}일 {today:%A}'

```
'오늘은 19년 07월 15일 Monday'
```

pi = 3.141592     (f 스트링 내부적에서 계산도 가능하다)
f'원주율은 {round(pi,3)}/{pi:.4} 이고 반지름이 2인 원의 넓이는 {pi*2*2}'

```
'원주율은 3.142/3.142 이고 반지름이 2인 원의 넓이는 12.566368'
```



# 튜플

quotient , remainder = divmod(5,2)
print(quotient,remainder)



## 기타 연산자

### Concatenation

숫자가 아닌 자료형은 `+` 연산자를 통해 합칠 수 있다.

### Containment Test

`in` 연산자를 통해 속해있는지 여부를 확인할 수 있다.

### Identity

`is` 연산자를 통해 동일한 object인지 확인할 수 있다.

(나중에 Class를 배우고 다시 학습)

### Indexing/Slicing

`[]`를 통한 값 접근 및 `[:]`을 통한 슬라이싱

(다음 챕터를 배우면서 추가 학습)



# Is 연산자

a = 3
b = 3
print(a == b)
print(a is b)
print(id(a), id(b))

x = 300
y = 300
print(x == y)
print(x is y)
print(id(x), id(y))

```
True
True
140729652110032 140729652110032
True
False
2155106367600 2155106367664 (257이상의 id는 다르다)
```